Hello. Actually, that's "hello" in Bauer Bodoni for the typographically hysterical amongst us.
Hola. De hecho, eso es "hola" en Bauer Bodoni para los apasionados por la tipografía entre nosotros.
One of the threads that seems to have come through
Uno de los argumentos que parece llegar
loud and clear in the last couple of days
fuerte y claro en el último par de días
is this need to reconcile what the Big wants --
es la necesidad de reconciliar lo que el Grande quiere --
the "Big" being the organization, the system, the country --
el "Grande" siendo la organización, el sistema, el país --
and what the "Small" wants -- the individual, the person.
y lo que el "Pequeño" quiere -- el individual, la persona.
And how do you bring those two things together?
¿Cómo podemos unir ambas cosas?
Charlie Ledbetter, yesterday, I thought, talked very articulately
Charlie Ledbetter, ayer, yo pienso, habló muy articuladamente
about this need to bring consumers, to bring people into the process of creating things.
sobre está necesidad de incluir consumidores, traer gente al proceso de creación de cosas.
And that's what I want to talk about today.
Y de eso es de lo que les quiero hablar hoy.
So, bringing together the Small to help facilitate and create the Big,
Entonces, traer y unir El Pequeño para ayudar a facilitar y crear El Grande.
I think, is something that we believe in -- something I believe in,
Yo creo que es algo en lo que creamos - algo en lo que yo creo
and something that we kind of bring to life
y algo a lo que más o menos damos vida
through what we do at Ideo.
a través de lo que hacemos en Ideo.
I call this first chapter -- for the Brits in the room --
Yo llamo a este primer capítulo -- para los Británicos en la sala --
the "Blinding Glimpse of the Bleeding Obvious."
El Destello Cegador de lo Extremadamente Obvio.
Often, the good ideas are so staring-at-you-right-in-the-face
Comúnmente, las buenas ideas están mirándote tan fijamente a la cara
that you kind of miss them. And I think, a lot of times, what we do is just, sort of, hold the mirror up to our clients, and sort of go,
que como que se te escapan. Y yo creo, que muchas veces, lo que hacemos es, en cierto modo, levantar el espejo a nuestros clientes y decir:
"Duh! You know, look what's really going on."
"¡Obvio! Mire lo que realmente está sucediendo."
And rather than talk about it in the theory,
Y en lugar de hablar sobre ello en teoría,
I think I'm just going to show you an example. We were asked by a large healthcare system in Minnesota
creo que que mejor les enseño un ejemplo. Una empresa grande de asistencia médica de Minnesota nos pidió
to describe to them what their patient experience was.
que les describiéramos cual era la experiencia de sus pacientes.
And I think they were expecting -- they'd worked with lots of consultants before --
Y yo creo que estaban esperando -- ya habían trabajado con muchos asesores antes --
I think they were expecting some kind of hideous org chart
yo creo que esperaban algún tipo de organigrama horrendo
with thousands of bubbles and systemic this, that and the other,
con miles de burbujas y sistemáticos estos, aquellos, otros más,
and all kinds of mappy stuff. Or even worse, some kind of ghastly death-by-Powerpoint thing
y todo tipo de diagramas. O aún peor, algún tipo de espantosa muerte-por-Powerpoint
with WowCharts and all kinds of, you know, God knows, whatever.
con diagramas "Wow" y todo tipo de, ustedes saben, Dios sabe, cosas.
The first thing we actually shared with them was this.
La primer cosa que compartimos con ellos fue esto.
I'll play this until your eyeballs completely dissolve.
Lo voy a poner hasta que sus ojos se disuelvan.
This is 59 seconds into the film.
Esto es 59 segundos entrados en el vídeo.
This is a minute 59.
Al minuto y 59.
3:19. I think something happens. I think a head may appear in a second.
Tres minutos 19. Creo que algo pasa. Creo que una cabeza aparece en un segundo.
5:10.
Cinco minutos con diez.
5:58.
Cinco minutos 58.
6:20. We showed them the whole cut,
Seis minutos 20. Les mostramos todo el vídeo
and they were all completely, what is this?
y todos estaban preguntándose: ¿qué es esto?
And the point is when you lie in a hospital bed all day,
El punto es que cuando se está acostado en una cama de hospital todo el día
all you do is look at the roof, and it's a really shitty experience.
y todo lo que se hace es mirar el techo, la experiencia es realmente mala.
And just putting yourself in the position of the patient --
Y sólo hay que ponerse en la posición del paciente.
this is Christian, who works with us at Ideo.
Él es Christian, trabaja con nosotros en Ideo.
He just lay in the hospital bed,
Simplemente se recostó en la cama de hospital
and, kind of, stared at the polystyrene ceiling tiles
y, más o menos, sólo miro el techo de poliestireno
for a really long time. That's what it's like to be a patient in the hospital.
por mucho tiempo. Así es como es ser un paciente en un hospital.
And they were sort, you know, blinding glimpse of bleeding obvious.
Y su reacción fue como, ustedes saben: destello cegador de lo extremadamente obvio.
Oh, my goodness. So, looking at the situation
Válgame Dios. Por lo tanto, viendo la situación
from the point of view of the person out --
desde el punto de vista de la persona hacia afuera --
as opposed to the traditional position of the organization in --
en contraste con la perspectiva tradicional de la organización hacia adentro --
was, for these guys, quite a revelation.
fue, para ellos, una revelación.
And so, that was a really catalytic thing for them.
Y así, esto realmente fue un catalizador para ellos.
So they snapped into action.
Así que entraron en acción.
They said, OK, it's not about systemic change.
Dijeron, bien, no es sobre cambio sistemático.
It's not about huge, ridiculous things that we need to do.
No es sobre gigantescas, ridículas cosas que se tienen que hacer.
It's about tiny things that can make a huge amount of difference.
Es sobre las pequeñas cosas que pueden hacer una diferencia gigantesca.
So we started with them prototyping some really little things
Así que comenzamos a crear prototipos de algunas pequeñas acciones
that we could do to have a huge amount of impact.
que pudiéramos hacer para tener un gran impacto.
The first thing we did was we took a little bicycle mirror
Lo primero que hicimos fue que tomamos un pequeño espejo de bicicleta
and we Band-Aided it here, onto a gurney, a hospital trolley,
y lo pegamos aquí, en una camilla, en una silla de ruedas
so that when you were wheeled around by a nurse or by a doctor,
para que cuando te paseaba una enfermera o un doctor
you could actually have a conversation with them.
pudieras, en efecto, tener una conversación con ellos.
You could, kind of, see them in your rear-view mirror,
Podías, en cierta manera, verlos en tu espejo retrovisor,
so it created a tiny human interaction.
aso que creo una pequeña interacción humana.
Very small example of something that they could do. Interestingly, the nurses themselves, sort of, snapped into action --
Un ejemplo muy pequeño de algo que podían hacer. De modo interesante, las enfermeras mismas entraron en acción --
said, OK, we embrace this. What can we do?
dijeron, bien, adoptamos esto. ¿Qué podemos hacer?
The first thing they do is they decorated the ceiling.
Lo primero que hicieron fue decorar el techo.
Which I thought was really -- I showed this to my mother recently.
Lo que creí que era realmente -- Le mostré esto a mi madre recientemente.
I think my mother now thinks that I'm some sort of interior decorator.
Y creo que mi madre ahora cree que soy algún tipo de decorador de interiores.
It's what I do for a living, sort of Laurence Llewelyn-Bowen.
Así es como me gano la vida, un poco como Laurence Llewelyn-Bowen.
Not particularly the world's best design solution
No particularmente la mejor solución de diseño del mundo
for those of us who are real, sort of, hard-core designers,
para aquellos de nosotros que somos apasionados diseñadores de profesión.
but nonetheless, a fabulous empathic solution for people.
Sin embargo, una solución fabuloso y empática para la gente.
Things that they started doing themselves --
Cosas que empezaron a hacer ellos mismos --
like changing the floor going into the patient's room
como cambiar el piso entrando al cuarto del paciente
so that it signified, "This is my room. This is my personal space" --
para que significara: "Este es mi cuarte. Este es mi espacio personal." --
was a really interesting sort of design solution to the problem.
fue una solución de diseño muy interesante para este problema.
So you went from public space to private space.
Así que se va del espacio público al privado.
And another idea, again, that came from one of the nurses -- which I love --
Otra idea -- que me encanta -- que vino de una de las enfermeras
was they took traditional, sort of, corporate white boards,
fue que tomaron pizarras blancas tradicionales
then they put them on one wall of the patient's room, and they put this sticker there.
y las pusieron en una de las paredes del paciente con esta etiqueta adhesiva.
So that what you could actually do was go into the room
Así lo que se puede hacer es entrar en el cuarto
and write messages to the person who was sick in that room,
y escribir mensajes en la pared a la persona que estaba enferma en esa habitación.
which was lovely.
Eso es encantador.
So, tiny, tiny, tiny solutions that made a huge amount of impact.
Así pequeñas, diminutas soluciones tuvieron un impacto enorme.
I thought that was a really, really nice example.
Yo creo que ese fue un muy buen ejemplo.
So this is not particularly a new idea, kind of, seeing opportunities in things that are around you
Esta no es una idea particularmente nueva: en cierta manera, ver oportunidades en las cosas que están a tu alrededor
and snapping and turning them into a solution.
y tomarlas y convertirlas en una solución.
It's a history of invention based around this.
La historia de la invención está basada en esto.
I'm going to read this because I want to get these names right.
Voy a leer esto porque quiero decir bien los nombres.
Joan Ganz Cooney saw her daughter -- came down on a Saturday morning,
Joan Ganz Cooney vió a su hija -- bajó un sábado por la mañana
saw her daughter watching the test card,
vió a su hija viendo la carta de prueba
waiting for programs to come on one morning and from that came Sesame Street.
esperando a que programas comenzaran una mañana y de eso resultó Plaza Sésamo.
Malcolm McLean was moving from one country to another
Malcolm McLean se estaba mudando de un país a otro
and was wondering why it took these guys so long to get the boxes onto the ship.
y se preguntaba por qué le tomaba tanto tiempo a estos chicos subir las cajas al barco.
And he invented the shipping container.
Él inventó el contenedor marítimo.
George de Mestral -- this is not bugs all over a Birkenstock -- was walking his dog in a field and got covered in burrs,
George de Mestral -- estos no son bichos sobre una sandalia -- estaba caminando a su perro en un campo y quedó cubierto de abrojo,
sort of little prickly things, and from that came Velcro. And finally, for the Brits, Percy Shaw -- this is a big British invention --
pequeñas cosas espinosas, y de eso salió el Velcro. Y finalmente, para los británicos, Percy Shaw -- este es un gran invento británico --
saw the cat's eyes at the side of the road,
vió los ojos de un gato al lado de la carretera
when he was driving home one night and from that came the Catseye.
mientras regresaba a casa una noche y de ahí salió el catafaros.
So there's a whole series of just using your eyes,
Ahí está toda una serie de ejemplos sólo apoyándose de los ojos,
seeing things for the first time, seeing things afresh
viendo cosas por primera vez, viendo las cosas de nuevo
and using them as an opportunity to create new possibilities. Second one, without sounding overly Zen,
y usándolas como una oportunidad para crear nuevas posibilidades. La segunda, sin sonar demasiado zen,
and this is a quote from the Buddha:
y esta es una cita de el Buda:
"Finding yourself in the margins, looking to the edges of things,
"Encontrándote en los margenes, viendo a las orillas de las cosas
is often a really interesting place to start."
es a menudo un lugar muy interesante para empezar."
Blinkered vision tends to produce, I think, blinkered solutions.
Una visión estrecha tiende a producir, yo creo, soluciones restringidas.
So, looking wide, using your peripheral vision,
Así es que, mirando abiertamente, usando la visión periférica,
is a really interesting place to look for opportunity.
es un interesante lugar para buscar oportunidades.
Again, another medical example here.
Otro ejemplo médico.
We were asked by a device producer --
Nos pidió un fabricante de dispositivos --
we did the Palm Pilot and the Treo.
nosotros hicimos la Palm Pilot y la Treo.
We did a lot of sexy tech at Ideo --
Hicimos mucha tecnología sexy en Ideo --
they'd seen this and they wanted a sexy piece of technology
ellos habían visto esto y querían una pieza sexy de tecnología
for medical diagnostics.
para diagnostico médico.
This was a device that a nurse uses
Este era un dispositivo que usa una enfermera
when they're doing a spinal procedure in hospital. They'll ask the nurses to input data.
cuando están haciendo un procedimiento de la columna vertebral en un hospital. Le piden a las enfermeras que capturen datos.
And they had this vision of the nurse, kind of, clicking away
Y tenían esta visión de la enfermera, de cierta manera, haciendo clic
on this aluminum device
en un dispositivo de aluminio
and it all being incredibly, sort of, gadget-lustish. When we actually went and watched this procedure taking place --
y todo esto siendo increíblemente moderno y lujoso. Cuando fuimos a observar este procedimiento --
and I'll explain this in a second --
y voy a explicar esto en un segundo --
it became very obvious that there was a human dimension to this that they really weren't recognizing.
fue muy obvio que había una dimensión humana en esto que ellos no estaban reconociendo.
When you're having a four-inch needle inserted into your spine --
Cuando están insertando una aguja de 12 centímetros en tu columna --
which was the procedure that this device's data was about;
el procedimiento del que el dispositivo en cuestión debía capturar datos --
it was for pain management -- you're shit scared; you're freaking out.
era para ayudar a controlar el dolor. Estás asustado -- perdiendo el control.
And so the first thing that pretty much every nurse did,
Así es que lo primero que cada enfermera hacía
was hold the patient's hand to comfort them. Human gesture --
era sostener la mano del paciente para brindarles confort. Este gesto humano
which made the fabulous two-handed data input completely impossible.
hacia que la fabulosa manera de capturar datos con dos manos que se quería fuera completamente imposible.
So, the thing that we designed, much less sexy
Así resultó que el dispositivo que diseñamos, mucho menos sexy
but much more human and practical, was this.
pero mucho más humano y práctico, fue este.
So, it's not a Palm Pilot by any stretch of the imagination, but it has a thumb-scroll so you can do everything with one hand.
No es una Palm Pilot aunque se esfuerce la imaginación, pero se puede navegar con el pulgar para que se pueda hacer todo con una mano.
So, again, going back to this -- the idea that a tiny human gesture
Así es que, volviendo a esto -- la idea de un pequeño gesto humano
dictated the design of this product.
dirigió el diseño de este producto.
And I think that's really, really important.
Y yo creo que esto es realmente muy importante.
So, again, this idea of workarounds.
De nuevo está aquí la idea de tener una solución alternativa.
We use this phrase "workarounds" a lot,
Usamos esta frase, "solución alternativa" mucho,
sort of, looking around us. I was actually looking around the TED
más o menos, mirando a nuestro alrededor. De hecho viendo a mi alrededor aquí en TED
and just watching all of these kind of things happen
y viendo todo este tipo de cosas suceder
while I've been here.
mientras estoy aquí.
This idea of the way that people cobble together solutions in our life --
Esta idea de la manera en que la gente junta soluciones en la vida
and the things we kind of do in our environment
y el tipo de cosas que hacemos en nuestro ambiente
that are somewhat subconscious but have huge potential --
que son algo subconscientes pero tienen tremendo potencial -
is something that we look at a lot.
eso es algo que buscamos arduamente.
We wrote a book recently, I think you might have received it,
Escribimos un libro recientemente, quizá lo recibieron
called "Thoughtless Acts?"
llamado "¿Actos Irreflexivos?"
It's been all about these kind of thoughtless things that people do,
Ha sido todo sobre este tipo de cosas irreflexivas que hace la gente
which have huge intention and huge opportunity.
que tienen gran intención y gran oportunidad.
Why do we all follow the line in the street?
¿Por qué seguimos la línea en la calle?
This is a picture in a Japanese subway. People consciously follow things even though, why, we don't know.
Es una imagen en un metro en Japón. La gente inconscientemente sigue cosas aunque, ¿por qué?, no lo sabemos.
Why do we line up the square milk carton with the square fence? Because we kind of have to -- we're just compelled to.
¿Por qué alineamos el empaque cuadrado de lecho con la cerca cuadrada? Porque tenemos que - simplemente estamos obligados a hacerlo.
We don't know why, but we do.
No sabemos por qué, pero lo hacemos.
Why do we wrap the teabag string around the cup handle?
¿Por qué pasamos el cordón de la bolsa de te alrededor del asa?
Again, we're sort of using the world around us
De nuevo, estamos usando el mundo a nuestro alrededor
to create our own design solutions.
para crear nuestras propias soluciones de diseño.
And we're always saying to our clients: "You should look at this stuff.
Y siempre le decimos a nuestros clientes: "Deberías mirar esto.
This stuff is really important. This stuff is really vital."
Estas cosas son importantes. Esto es lo realmente vital."
This is people designing their own experiences.
Esta es gente diseñando sus propias experiencias.
You can draw from this.
Puedes conseguir algo de esto.
We sort of assume that because there's a pole in the street,
Asumimos que si hay un poste en la calle
that it's okay to use it, so we park our shopping cart there.
está bien usarlo. Así que estacionamos nuestro carro de compras ahí.
It's there for our use, on some level.
Está ahí para nuestro uso, en cierta manera.
So, again, we sort of co-opt our environment
Así que, de nuevo, nos apropiamos de nuestro ambiente
to do all these different things.
para hacer todas estas cosas distintas.
We co-opt other experiences --
Nos apropiamos de otras experiencias --
we take one item and transfer it to another.
tomamos un artículo y lo transformamos en otro.
And this is my favorite one. My mother used to say to me,
Y este es mi favorito. Mi madre me decía
"Just because your sister jumps in the lake doesn't mean you have to."
"Sólo porque tu hermana brinque en el lago no significa que tú debas hacer lo mismo"
But, of course, we all do. We all follow each other every day.
Pero todos lo hacemos. Todos nos seguimos los unos a los otro todos los días.
So somebody assumes
Así es que alguien supone
that because somebody else has done something,
que porque alguien haya hecho algo
that's permission for them to do the same thing.
eso los deja a ellos hacer la misma cosa.
And there's almost this sort of semaphore around us all the time.
Y es como si hubiera este señalamiento alrededor de nosotros todo el tiempo.
I mean, shopping bag equals "parking meter out of order."
Quiero decir, bolsa plástica significa "parquímetro descompuesto".
And we all, kind of, know how to read these signals now.
Y todos, más o menos, sabemos leer estas señales.
We all talk to one another in this highly visual way without realizing what we're doing.
Todos nos comunicamos en esta manera altamente visual sin darnos cuenta de lo que hacemos.
Third section is this idea of not knowing,
La tercer parte es ésta idea de no saber.
of consciously putting yourself backwards.
De ponerse a si mismo al revés conscientemente.
I talk about unthinking situations all the time.
Estoy hablando sobre siempre estar des-pensando las cosas.
Sort of having beginner's mind, scraping your mind clean
Como tener una mente de principiante, dejando la mente limpia
and looking at things afresh.
y viendo las cosas de nuevo.
A friend of mine was a designer at IKEA,
Un amigo mío era diseñador en IKEA
and he was asked by his boss
y su jefe le pidió
to help design a storage system for children.
que le ayudara a diseñar un sistema de almacenamiento a ser usado por niños.
This is the Billy bookcase -- it's IKEA's biggest selling product.
Este es el librero "Billy" - es el producto de mejor venta en IKEA.
Hammer it together. Hammer it together with a shoe, if you're me,
Ármalo. Martillalo con un zapato si eres como yo
because they're impossible to assemble.
porque son imposibles de armar.
But big selling bookcase. How do we replicate this for children?
Pero es un librero muy popular. ¿Cómo repetimos esto pero para niños?
The reality is when you actually watch children, children don't think about things like storage in linear terms.
La realidad es que cuando miras a los niños, ellos no piensan en almacenar cosas en términos lineales.
Children assume permission in a very different way.
Los niños asumen permiso de manera muy distinta.
Children live on things. They live under things.
Ellos viven sobre cosas. Viven debajo de cosas.
They live around things, and so their spatial awareness relationship,
Viven alrededor de cosas así que la relación con su consciencia espacial
and their thinking around storage is totally different.
y su manera de pensar en almacenaje es completamente distinta.
So the first thing you have to do -- this is Graham, the designer --
Así es que lo primero que tienes que hacer -- este es Graham, el diseñador --
is, sort of, put yourself in their shoes. And so, here he is
es, de cierta manera, ponerte en sus zapatos. Y así, aquí lo tienen
sitting under the table.
sentado debajo de la mesa.
So, what came out of this?
Entonces, ¿qué resultó de esto?
This is the storage system that he designed.
Este es el sistema de almacenaje que diseñó.
So what is this? I hear you all ask. No, I don't.
¿Que es esto? escucho que todos se preguntan. No, yo no.
(Laughter)
(Risas)
It's this, and I think this is a particularly lovely solution.
Es esto, y yo creo que es una solución particularmente linda.
So, you know, it's a totally different way of looking at the situation. It's a completely empathic solution --
Así es, como saben, es una manera completamente distinta de abordar la situación. Es una solución completamente empática --
apart from the fact that teddy's probably not loving it.
fuera del hecho de que el peluche probablemente no se la está pasando muy bien.
(Laughter) But a really nice way of re-framing the ordinary,
(Risas) Pero es una manera muy simpática de cambiar la perspectiva a lo ordinario
and I think that's one of the things.
y este es un buen ejemplo.
And putting yourself in the position of the person,
De uno mismo ponerse en la posición de la persona
and I think that's one of the threads that I've heard again
y yo creo que es uno de los temas que escucho de nuevo
from this conference is how do we put ourselves
en esta conferencia es: ¿cómo nos metemos
in other peoples' shoes and really feel what they feel?
en los zapatos de otras personas y realmente sentir lo que ellos sienten?
And then use that information to fuel solutions?
¿Y cómo usar esa información para crear soluciones?
And I think that's what this is very much about.
Y yo creo que eso es de lo que se trata esto.
Last section: green armband. We've all got them.
Última parte: el brazalete verde. Todos tenemos uno,
It's about this really.
de esto se trata.
I mean, it's about picking battles big enough to matter but small enough to win.
Quiero decir, es sobre escoger batallas suficientemente grandes que importen pero suficientemente pequeñas para ganar.
Again, that's one of the themes
Y de nuevo, ese es uno de los temas
that I think has come through loud and clear in this conference
que creo se ha dicho alto y claro en esta conferencia:
is: Where do we start? How do we start? What do we do to start? So, again, we were asked to design a water pump
¿Dónde empezamos? ¿Cómo empezamos? ¿Qué hacemos para empezar? Entonces, de nuevo, se nos pidió diseñar una bomba de agua
for a company called ApproTEC, in Kenya.
para una empresa llamada ApproTEC en Kenia.
They're now called KickStart.
Ahora se llaman KickStart.
And, again, as designers, we wanted to make this thing incredibly beautiful
Y de nuevo, como diseñadores queríamos hacer este aparato increíblemente hermoso
and spend a lot of time thinking of the form.
y gastar mucho tiempo pensando en la forma.
And that was completely irrelevant.
Y eso era completamente irrelevante.
When you put yourself in the position of these people,
Cuando te pones en el lugar de esta gente
things like the fact that this has to be able to fold up
cosas como el hecho de que el aparato este de debe poder doblar
and fit on a bicycle, become much more relevant
y cargar en una bicicleta son mucho más relevantes
than the form of it. The way it's produced,
que la forma que tiene. La manera en que se produce:
it has to be produced with indigenous manufacturing methods
tiene que ser hecho con métodos indígenas de manufactura
and indigenous materials.
y materiales indígenas.
So it had to be looked at completely from the point of view of the user.
Así es que tenía que ser visto completamente desde el punto de vista del usuario.
We had to completely transfer ourselves over to their world.
Nos teníamos que trasladar completamente a su mundo.
So what seems like a very clunky product
Así es que lo que parece un producto torpe y tosco
is, in fact, incredibly useful.
es, de hecho, increíblemente útil.
It's powered a bit like a Stairmaster -- you pump up and down on it.
Está propulsado así como una escaladora -- bombeas hacia arriba y hacia abajo.
Children can use it. Adults can use it. Everybody uses it.
Niños lo pueden usar. Adultos lo pueden usar. Todos lo usan.
It's turning these guys -- again, one of the themes --
Está cambiando a esta gente -- de nuevo uno de los temas --
it's turning them into entrepreneurs.
los está cambiando a emprendedores.
These guys are using this very successfully. And for us, it's been great
Esta gente lo están usando de manera muy exitosa. Y para nosotros, ha sido grandioso
because it's won loads of design awards.
porque nos ha ganado montones de reconocimientos de diseño.
So we actually managed to reconcile the needs of the design company,
Así es que logramos reconciliar las necesidades de la empresa de diseño
the needs of the individuals in the company,
con las necesidades de los individuos en la empresa
to feel good about a product we were actually designing,
-- sentirse bien sobre un producto que estaban diseñando --
and the needs of the individuals we were designing it for.
y las necesidades de los individuos para los cuales estábamos diseñando.
There it is, pumping water from 30 feet.
Ahí lo tienen bombeando agua a 9 metros.
So as a final gesture we handed out these bracelets
Como un gesto final, repartimos estos brazaletes
to all of you this morning.
a todos ustedes esta mañana.
We've made a donation on everybody's behalf here
Hemos realizado una donación de parte de todos los aquí presentes
to kick start, no pun intended, their next project.
a KickStart, sin doble sentido, a su siguiente proyecto.
Because, again, I think, sort of, putting our money where our mouth is, here.
Porque, de nuevo, yo creo que hay que poner nuestro dinero donde están nuestras palabras.
We feel that this is an important gesture.
Creemos que este es un gesto importante.
So we've handed out bracelets. Small is the new big.
Así que hemos repartido brazaletes. Lo pequeño es el nuevo grande.
I hope you'll all wear them. So that's it. Thank you.
Espero que todos los usen. Eso es todo, muchas gracias.
(Applause)
(Aplausos)